# Лабораторная работа №3. Управляющие конструкции

## Цель работы

Освоить использование условных конструкций и циклов в PHP.

## Условие

### Условные конструкции

1. Используя функцию `date()`, создайте таблицу с расписанием, формируемым на основе текущего дня недели.

| №   | Фамилия Имя | График работы |
| --- | ----------- | ------------- |
| 1   | John Styles | xx - xx       |
| 2   | Jane Doe    | yy - yy       |

- Для `John Styles` (xx - xx):
  - Если текущий день недели — **понедельник, среда или пятница**, выведите график работы **8:00-12:00**.
  - В остальные дни недели выведите текст: **Нерабочий день**.
- Для `Jane Doe` (yy - yy):
  - Если текущий день недели — **вторник, четверг или суббота**, выведите график работы **12:00-16:00**.
  - В остальные дни недели выведите текст: **Нерабочий день**.
Код выполнения следующий:
``` <?php 
$day = date("N"); 

if ($day == 1 || $day == 3 || $day == 5) { $john = "8:00 - 12:00"; } 
else { $john = "Off"; } 

if ($day == 2 || $day == 4 || $day == 6) { $jane = "12:00 - 16:00"; }
else { $jane = "Off"; }

echo "<table border='1'>

<tr>
<th>Nr</th>
<th>Name Surname</th>
<th>work scheldule</th>
</tr> 

<tr> 
<td>1</td>
<td>John Styles</td> 
<td>$john</td>
</tr>

<tr>
<td>2</td> 
<td>Jane Doe</td>
<td>$jane</td>
</tr> 

</table>";
?>
```
Фото выполненной задачи:
<img width="459" height="185" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/707d95ee-39b2-4f0c-abdb-6fc51788b83c" />

### Циклы

1. Создайте файл `index.php` со следующим кодом:

   ```php
   <?php

   $a = 0;
   $b = 0;

   for ($i = 0; $i <= 5; $i++) {
       $a += 10;
       $b += 5;
   }

   echo "End of the loop: a = $a, b = $b";
   ```

2. Добавьте вывод промежуточных значений `$a` и `$b` на каждом шаге цикла.

3. Перепишите этот цикл, используя оператор `while` и `do-while`.
   
Код выполнения:
```
<?php

   $a = 0;
   $b = 0;
   $i = 0;

   for ($i = 1; $i <= 6; $i++) {
    $a += 10;
    $b += 5;
    echo "Step $i: a = $a, b = $b<br>";
}
echo "End of the loop: a = $a, b = $b <br>";


   do {
       $i++;
       $a += 10;
       $b += 5;
   } while ( $i <= 5);
   echo "End of the loop: a = $a, b = $b";

  while ($i <= 5) {
       $i++;
       $a += 10;
       $b += 5;
  }
  echo "<br>End of the loop: a = $a, b = $b";
```
Фото:
<img width="484" height="302" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/7408a77e-372c-4181-9ac4-bea1ba872503" />

## Контрольные вопросы

1. В чем разница между циклами `for`, `while` и `do-while`? В каких случаях лучше использовать каждый из них?
 
for — используется, когда заранее известно количество повторений цикла.
Обычно применяется для перебора чисел или элементов массива по индексу.
while — используется, когда количество повторений заранее неизвестно.
Цикл выполняется пока условие истинно.
do-while — похож на while, но тело цикла выполняется минимум один раз, потому что проверка условия происходит после выполнения цикла.

2. Как работает тернарный оператор `? :` в PHP?
   
 условие ? значение_если_истина : значение_если_ложь;
   
3. Что произойдет, если в `do-while` поставить условие, которое изначально ложно?

Цикл всё равно выполнится один раз, потому что сначала выполняется тело цикла do, затем проверяется условие while

